# Story 0.2 — Remover todas as referências Lovable

> **Epic:** [EPIC-000 — App Adjustment](../epics/EPIC-000-app-adjustment.md)
> **Status:** ✅ Done (Dev 2026-05-07) — implementado e validado
> **Estimated:** 20 min
> **Pré-requisito:** acesso ao código (não requer Story 0.1 deployada)

---

## Story

**Como** owner do projeto,
**eu quero** remover **todas** as referências ao Lovable do site (metadados HTML, OG tags, twitter tags, favicons),
**para que** o app não exponha mais a ferramenta de origem em title de aba, links compartilhados e ícones, e fique alinhado com o tema FIFA World Cup 2026 + contexto educacional TFTEC.

---

## Contexto

O projeto foi gerado pelo Lovable (vide `index.html` linhas 7-20 com placeholders `Lovable App`, `Lovable Generated Project`, `lovable.dev/opengraph-image-p98pqg.png`). Esses placeholders aparecem:

- Na aba do browser (`<title>`)
- Em qualquer link compartilhado em redes sociais (OG/Twitter cards)
- No favicon (suspeita — 22kb é tamanho atípico de favicon, indica imagem branded)

Esta story limpa todos esses pontos e substitui por valores tematicamente corretos.

---

## Acceptance Criteria

1. **AC-1** — `index.html` não tem **nenhuma** ocorrência das strings `Lovable`, `lovable.dev` ou `@Lovable`.
2. **AC-2** — `<title>` da página é `FIFA World Cup 2026 — Tickets` (visível na aba do browser).
3. **AC-3** — `<meta name="description">` e `<meta property="og:description">` descrevem o produto, não Lovable.
4. **AC-4** — `og:image` e `twitter:image` apontam para imagem **local** (servida pelo próprio site em `/og-image.png` ou path equivalente), não para `lovable.dev`.
5. **AC-5** — `favicon.ico` e `favicon.png` em `public/` são imagens próprias do projeto (relacionadas ao tema Copa do Mundo) — não são imagens Lovable padrão.
6. **AC-6** — Build (`npm run build`) gera `dist/` sem nenhum erro e o `dist/index.html` reflete os mesmos valores.
7. **AC-7** — Smoke test: abrir o site no browser → tab title mostra "FIFA World Cup 2026 — Tickets" → favicon visível na aba é tematizado (trofeu/futebol/etc, não logo Lovable).

---

## Tasks / Subtasks

### Atualizar `index.html` (5 min)

- [ ] Editar `Lovable/World Cup Tickets Hub/index.html`:

```html
<!doctype html>
<html lang="pt-BR">
  <head>
    <meta charset="UTF-8" />
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0" />
    <link rel="icon" type="image/png" href="/favicon.png" />
    <title>FIFA World Cup 2026 — Tickets</title>
    <meta name="description" content="Plataforma de venda de ingressos para a Copa do Mundo FIFA 2026 — aplicação educacional fictícia para o evento TFTEC Copa do Mundo Azure." />
    <meta name="author" content="TFTEC" />

    <!-- Open Graph -->
    <meta property="og:title" content="FIFA World Cup 2026 — Tickets" />
    <meta property="og:description" content="Plataforma de venda de ingressos para a Copa do Mundo FIFA 2026 — aplicação educacional fictícia para o evento TFTEC Copa do Mundo Azure." />
    <meta property="og:type" content="website" />
    <meta property="og:image" content="/og-image.png" />

    <!-- Twitter Card -->
    <meta name="twitter:card" content="summary_large_image" />
    <meta name="twitter:image" content="/og-image.png" />
  </head>

  <body>
    <div id="root"></div>
    <script type="module" src="/src/main.tsx"></script>
  </body>
</html>
```

> Mudanças: `lang="en"` → `pt-BR`, removido `twitter:site`, todas as strings Lovable substituídas, removidos comentários TODO.

### Substituir favicons (10 min)

- [ ] Inspecionar os arquivos atuais para confirmar se são branded Lovable:
  ```bash
  cd Lovable/World\ Cup\ Tickets\ Hub/public
  ls -la favicon.*  # confirmar tamanhos
  # Abrir favicon.png no navegador local para ver qual imagem é
  ```
- [ ] Gerar/escolher novo favicon temático (sugestões):
  - **Opção A**: usar o trofeu existente (`src/assets/world-cup-trophy.png`) reduzido
    ```bash
    # Requer ImageMagick ou ferramenta similar:
    convert src/assets/world-cup-trophy.png -resize 32x32 public/favicon.png
    convert src/assets/world-cup-trophy.png -resize 32x32 public/favicon.ico
    ```
  - **Opção B**: gerar via SVG inline (bola de futebol, taça simples) e converter
  - **Opção C**: baixar um favicon free de banco de imagens com licença permissiva (ex.: ⚽ emoji renderizado como PNG via [favicon.io/emoji-favicons](https://favicon.io/emoji-favicons/))
- [ ] Sobrescrever `public/favicon.png` e `public/favicon.ico`

### Criar imagem OG (5 min)

- [ ] Gerar `public/og-image.png` (1200×630 recomendado):
  - Pode ser uma versão expandida do trophy com texto "FIFA World Cup 2026" sobreposto
  - Ferramentas: Canva, Figma, ou gerador online (ex.: bannerbear.com com template OG)
  - Para evento educacional, uma imagem simples já basta — não precisa ser produção
- [ ] (Alternativa rápida): copiar `world-cup-trophy.png` como og-image.png e seguir
  ```bash
  cp src/assets/world-cup-trophy.png public/og-image.png
  ```

### Validar (2 min)

- [ ] `npm run dev` → abrir `http://localhost:8080` → verificar tab title e favicon
- [ ] `npm run build` → conferir que `dist/index.html` tem valores corretos
- [ ] Validar OG: `curl -fsS http://localhost:8080/og-image.png -o /dev/null -w "%{http_code}\n"` deve retornar 200
- [ ] (Opcional) testar OG card: usar [opengraph.xyz](https://www.opengraph.xyz/) ou Twitter Card Validator depois do deploy

---

## Dev Notes

**Por que `lang="en"` → `pt-BR`?** O conteúdo do site é em português (textos, labels, dados). `lang="pt-BR"` ajuda screen readers e SEO local.

**Por que removi `twitter:site`?** O original era `@Lovable`. Como não temos um handle Twitter da TFTEC confirmado, é melhor remover do que inventar (Constitution Article IV — No Invention).

**Por que `og:image` relativo (`/og-image.png`) e não absoluto?**
- Funciona no IIS do Web App (servido como estático)
- Em produção real, alguns crawlers exigem URL absoluta. **Workaround para evento**: aceito; **para produção**: trocar pelo URL completo `https://fifa2026-web.azurewebsites.net/og-image.png` no momento do deploy (similar ao padrão `BACKEND_URL`).
- Se quiser absoluto desde já, posso usar mesmo padrão de placeholder do `web.config` (`__SITE_URL__`).

**Sobre os favicons:** o ideal é gerar `apple-touch-icon`, `manifest.json` etc para uma SPA "completa", mas como é projeto educacional, só `favicon.ico` + `favicon.png` já cobrem 95% dos casos.

---

## Validation / Smoke Test

```bash
# Local (após build)
cd Lovable/World\ Cup\ Tickets\ Hub
npm run build

# 1. Nenhuma referência Lovable em qualquer arquivo do dist/
grep -r -i 'lovable' dist/ && echo "FAIL: ainda há ref Lovable" || echo "OK: zero refs Lovable"

# 2. Title correto no index.html buildado
grep -o '<title>[^<]*</title>' dist/index.html
# <title>FIFA World Cup 2026 — Tickets</title>

# 3. og:image local
grep 'og:image' dist/index.html
# <meta property="og:image" content="/og-image.png" />

# 4. Favicons trocados (tamanho deve ser DIFERENTE do original 22kb se troquei)
ls -l dist/favicon.png dist/og-image.png
```

---

## Rollback

```bash
cd Lovable/World\ Cup\ Tickets\ Hub
git checkout HEAD -- index.html public/favicon.ico public/favicon.png public/og-image.png 2>/dev/null
# Se não estiver em git ainda, restaurar manualmente do backup
```

---

## 🤖 CodeRabbit Integration

**Status:** Dispensado para esta story.
**Justificativa:** Microajuste em projeto educacional sem repositório git remoto / sem PRs ativos no momento. Self-healing pre-commit não aplicável neste contexto. Reativar quando o repo for publicado e CI/CD via GitHub Actions estiver em uso.
**Override registrado:** PO 2026-05-07 (Pax)

---

## File List

Modificados:
- `Lovable/World Cup Tickets Hub/index.html`

Substituídos (binários):
- `Lovable/World Cup Tickets Hub/public/favicon.ico`
- `Lovable/World Cup Tickets Hub/public/favicon.png`

Criado:
- `Lovable/World Cup Tickets Hub/public/og-image.png`

---

## QA Results

**Reviewer:** Quinn (@qa) · **Date:** 2026-05-07 · **Verdict:** ✅ **PASS**

7 ACs revisados, todos verdes. **Bonus:** `<html lang="en"` foi atualizado para `pt-BR`.

**Evidências:**
- `grep -i lovable` no index.html deployado: **0 matches**
- `grep -i lovable` no JS bundle deployado: **0 matches**
- `<title>` da página: `FIFA World Cup 2026 — Tickets`
- og-image.png e favicons servidos pelo próprio site (sem links externos lovable.dev)

Detalhes no [QA gate consolidado](../qa/gates/2026-05-07-EPIC-000-qa-gate.md).

---

## Próxima story

➡️ [Story 0.3 — Footer com disclaimer TFTEC](0.3.story.md)
